Site da Porsche: 

A paixão Porsche, uma tradição de criar carros esportivos únicos, nasceu no peito das pessoas há muito tempo. (Titulo)

Hoje, conhecido por todos os lados, são poucas as pessoas que não sabem do que se trata o nome da marca quando o ouvem ou o leem. Mas, o início dessa história de amor e tecnologia data de 8 de junho de 1948, quando a inventividade e trabalho árduo do professor Ferdinand Porsche originaram o primeiro protótipo da fabricante de veículos.

Nessa trajetória, a Porsche acumulou diversas vitórias e recordes nas pistas, no mercado automotivo e nos corações dos amantes de automóveis. Neste blog, iremos explorar a linha do tempo desta gigante do setor automotivo, que acelera o coração de tantos indivíduos mundo afora. Boa leitura!

Quais são as origens da Porsche? (Titulo)

A história da marca começa na cidade austríaca de Gmünd, município escolhido por Ferdinand e seus parentes para refugiar-se durante a Segunda Guerra Mundial e onde foi criado o primeiro veículo, um roadster com carroceria número 356. Em 1950, após o fim do período conflituoso, a família voltou para a sua terra natal em Stuttgart-Zuffenhausen. A nova, ou antiga morada, serviu como base para o início da produção em série do modelo original da Porsche.

No ano seguinte, o primeiro triunfo da marca na famosa 24 Horas de Le Mans, com um 356 devidamente preparado, chamou a atenção do mundo automobilístico. Já em 1953, surgiria um dos primeiros marcos da fabricante em termos de inovações para as pistas: o 550 Spyder, roadster com chassi tubular de alumínio e motor central. 

Esse sucesso e destaque no segmento das corridas incentivou a fabricante a investir na Fórmula 1 e cada vez mais adentrar o universo das pistas. Isso resultou em diversas vitórias nas décadas seguintes, tanto com o modelo 804 quanto com a linha 900.

Como a Porsche evoluiu até a gigante automobilística que é hoje? (Titulo)

Após o período inicial, a paixão Porsche começou a bater mais forte nos corações de pessoas ao redor do globo, que a partir das conquistas puderam conhecer um pouco sobre os veículos inovadores da fabricante. Esse sentimento, assim como a criatividade dentro do negócio, apenas cresceu ao longo do tempo.

O ano de 1970 viu a marca apresentar o modelo 914, pequeno cupê de dois lugares criado para oferecer esportividade, mas com preço acessível, produzido em conjunto com outra gigante do setor, a Volkswagen. Mas os êxitos não pararam, pois em 1974, no Salão de Paris, foi introduzido o 911 Turbo e, em 1976, a primeira versão com motor dianteiro e configuração transeixo, que tornou-se um sucesso ao vender cerca de 150 mil unidades.

Em paralelo a tudo isso, a Porsche continuava em evidência nos circuitos de corrida, colecionando recordes por onde passava. Na edição de 1982 da 24 Horas de Le Mans, os cinco primeiros colocados dirigiam modelos da fabricante. Além disso, na renomada corrida de Daytona, garantiu as três posições principais e os títulos do Mundial de Endurance e do campeonato americano IMSA.

No ano seguinte, construíram o famoso motor TAG Turbo, que equipava os carros da McLaren e futuramente garantiria mais três premiações mundiais e 25 vitórias na Fórmula 1. Nessa época, as inscrições “TAG Turbo made by Porsche” na carroceria viraram febre e sinónimos de qualidade entre os pilotos e público automobilístico.

Quais foram os avanços mais recentes da Porsche? (Titulo)

Assim como os automóveis que produzia, a marca nunca mais parou de acelerar. Essa afirmação provou-se ainda mais verdadeira nos anos 2000, com a criação do Cayenne, primeiro SUV da Porsche, que tornou-se um dos mais desejados pelos fãs no mundo todo.

Em 2009, presenciamos o nascimento de outro sucesso, o Panamera, levando uma experiência premium para os admiradores e consumidores mais assíduos da fabricante, onde a paixão Porsche brilhava mais.

No Salão de Frankfurt de 2013, o híbrido 918 Spyder chamou atenção de todos, já que dias antes havia estabelecido o recorde do circuito de Nürburgring-Nordschleife, completando uma volta de 20,6 km em apenas 6 minutos e 57 segundos. Assim como o seu sucessor, o 919 Hybrid, que permitiu o retorno da produtora de veículos a categoria principal do 24 Horas de Le Mans.

Recentemente, vimos o surgimento da linha 100% elétrica, a Taycan. Visando o futuro, a marca estabeleceu a meta de desenvolver carros tão incríveis como os feitos a combustão, mas de uma forma completamente sustentável e inovadora.


Font: http://porschecenterbh.com.br/blog/2024/06/10/das-origens-ao-futuro-conheca-a-historia-de-paixao-e-tecnologia-da-porsche/


